# Backup

> 收录一些提问，每日一看鞭笞自己

## HTML

* html5有哪些新特性?移除了哪些元素？
* Doctype作用，HTML5 为什么只需要写<!DOCTYPE HTML>？
* 简述一下你对HTML语义化的理解？
* 行内元素有哪些，块级元素有哪些，空(void)元素有哪些？行内元素和块级元素有哪些区别和联系？
* px,em和rem的区别？如何使用rem?
* cookie、session、localstorage和sessionstorage的区别及使用场景？
* websocket 跟 socket 的区别?
* 什么是SVG？SVG的优势？SVG与Canvas的区别？
* href与src的区别？
* WebSocket原理及使用场景？
* HTML5的离线存储工作原理?如何使用？
* HTML5中的SSE（服务器推送技术）
* HTML5中的webSocket、ajax、http
* HTML5中的Web Workers
* Meta基础知识
* input和textarea的区别

## CSS

* CSS3有哪些新特性？
* css选择器有哪些？这些选择器的优先级是怎样的？哪些属性可以继承，哪些不可以？
* CSS如何计算选择器优先？
* 为什么要初始化CSS样式？如何进行初始化？
* 什么是css盒子模型？盒子模型有哪些形式？如何设定？它们的区别是什么？
* box-sizing常用的属性及使用场景？
* 请简要描述margin塌陷和margin重合问题？如何解决？
* 什么是BFC？怎样生成一个BFC？BFC的作用？
* 伪类和伪元素有什么区别？它们的作用是什么？
* ::before 和 :after中双冒号和单冒号有什么区别？
* 图像格式jpg、gif、png、svg、bmp、WebP的区别以及应用场景？
* 什么是SVG？SVG的与其他图像格式（如jpeg、gif等）相比的优势？SVG和Canvas有什么区别？SVG用途？
* CSS Sprites的原理？CSS Sprites的优点？CSS Sprites的缺点？CSS Sprites的使用？
* CSS优化、提高性能的方法有哪些
* float和position的区别
* rem布局的优缺点
* css定位有哪些？float有哪些特点？position哪些特点？float与position共同使用有什么影响？浮动定位于绝对定位的区别？
* position跟display、overflow、float这些特性相互叠加后会怎么样？
* 为什么有时需要清除浮动？清除浮动都有哪些方法？
* 什么是层叠上下文？如何形层叠上下文？层叠顺序是怎样的？
* display:inline-block 什么时候会显示间隙？为什么会出现间隔？该如何解决？
* 你对line-height是如何理解的？
* 如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？
* 怎么让Chrome支持小于12px 的文字？
* 有一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度
* png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp？
* display: none; 与 visibility: hidden; 的区别
* display有哪些值？说明他们的作用
* 请列举几种隐藏元素的方法
* rgba() 和 opacity 的透明效果有什么不同？
* 圣杯布局的实现原理？
* 什么是双飞翼布局？实现原理？
* 什么是 FOUC(Flash of Unstyled Content)？ 如何来避免 FOUC？
* 介绍使用过的 CSS 预处理器？
* 抽离样式模块怎么写，说出思路？
* 网站图片文件，如何点击下载？而非点击预览？
* iOS safari 如何阻止“橡皮筋效果”？
* 设置元素浮动后，该元素的 display 值会如何变化？
* 怎么让Chrome支持小于12px 的文字？
* 让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做？（IOS手机浏览器字体齿轮设置）
* font-style 属性 oblique 是什么意思？
* css hack原理及常用hack
* 一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度
* 实现一个两列或多列等高布局
* 实现css动画有哪些
* css伪元素有哪些
* calc属性

## HTML+CSS

* 什么是响应式设计，响应式设计的基本原理是什么？
* bootstrap响应式实现的原理
* 网格系统的实现原理
* <meta>标签有哪些属性，分别代表什么？
* 常用布局方式有哪些，它们各有什么特点？
* 手机适配 问题:一个图片比较大或者比较小，怎么适配手机怎么优化?
* 一个p标签，不换行，超出部分显示为省略号？
* css实现字体大写？
* 用一个div模拟textarea的实现
* 纯css画三角形?
* 一个背景图的线性渐变?
* 圣杯布局和双飞翼布局？
* 如何让一个不定宽高的盒子水平垂直居中？
* 让大div里面的小div水平垂直都居中
* 三栏布局：假设高度已知，其中左栏、右栏宽度各位300px，中间自适应？
* 一个块级元素的水平居中，你有哪几种方式可以实现？使用flex让元素水平居中有做过吗？
* CSS实现一个自适应的正方形
* CSS实现宽度自适应100%，宽高16:9的比例的矩形
* flex弹性布局，移动端适配方案有哪些
* 如果弹出的菜单位置过于贴近边框，如何调整这个元素的位置
* 现在有一大段文字，如何在页面中设置一个窗口滚动播出这段文件（轮播），轮播图如何解决卡顿问题，有手写过轮播图你，原理是什么
* CSS动画会吗，怎么样用CSS实现一个loading效果
* 给你一个DOM元素，用CSS的方式让他呈现两色的效果，只有一个DOM元素 
* websocket实现原理 

## JavaScript

* JavaScript 有哪些数据类型
* 介绍一下 JS 有哪些内置对象
* 讲讲JS的语言特性
* JS数组有哪些常用方法?
* JS字符串有哪些常用方法?
* substr()和 substring()有什么区别？ 
* 什么是命令式编程？什么是声明式编程？
* 什么是面向对象编程？
* JS判断数据类型的各种方法？
* undefined 和 null 有什么区别
* Js 有哪些创建对象的方式？
* new一个对象经历了哪些步骤？
* 对 this 的理解？
* apply()、call()和 bind() 的区别及使用？
* new 操作符具体干了什么
* JS如何实现对对象的拷贝(浅拷贝与深拷贝)？
* JS如何实现继承？
* JS中的类型转换规则？
* 转换为字符型方法：
* 转换为布尔型
* 转换为数值型
* 什么是闭包?
* 介绍一下 JavaScript 原型？原型链？它们有何特点
* Ajax是什么？ 如何创建一个Ajax？
* 同步和异步的区别？怎么异步加载 JavaScript？
* 什么是内存泄漏？哪些操作会造成内存泄漏？
* 谈谈垃圾回收机制方式及内存管理
* 垃圾回收策略
* 什么时候触发垃圾回收？
* AMD（Modules/Asynchronous-Definition）、CMD（Common ModuleDefinition）规范区别？
* 对AMD和CMD的理解，它们有什么区别
* 什么冒泡与捕获？事件委托的原理是什么？它的使用场景有哪些？
* 拖拽会用到哪些事件被拖拽元素
* Javascript中的定时器有哪些？他们的区别及用法是什么？
* 如何使用ajax?
* json和xml的区别？
* 请解释JSONP的工作原理，以及它为什么不是真正的AJAX？
* 怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点？
* 有多个请求第一个完成后才执行第二，第二个完成后才执行第三个，你有几种方法实现？
* 如何防止表单重复提交？有几种方法？
* WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？
* js设计模式
* 为什么JS是单线程？JS中的Event Loop(事件循环)？JS如何实现异步？setimeout？
* 内存泄漏、垃圾回收机制、哪些情况会导致内存泄漏 
* window的onload事件和domcontentloaded的区别
* 原型/原型链/构造函数/实例/继承？用原型实现继承有什么缺点，怎么解决
* JS中的arguments对象
* JS中的作用域和作用域链
* Ajax的原生写法
* 对象深拷贝、浅拷贝
* 实现页面加载进度条
* 函数式编程
* 怎么判断两个对象是否相等
* 事件模型、事件流、事件代理
* 如何让事件先冒泡后捕获
* js各运算符的执行顺序
* for...in、for...of、forEach()有什么区别
* 如何获取当前日期
* 函数柯里化
* 立即执行函数和使用场景
* var的变量提升底层原理是什么？
* iframe的优缺点有哪些
* BOM属性对象方法
* 服务端渲染与客户端渲染
* 事件循环机制event loop、进程和线程、任务队列
* 创建对象的三种方式
* new和Object.create的区别
* 哪种情况下__proto__和prototype的指向是同一个？
* typeof array null undefined NaN分别是什么
* 把undefined和null转成Number分别是什么
* instanceOf和constructor的区别
* 如何获取元素的父节点和兄弟节点
* JS如何获得用户来源（navigator.userAgent）
* JS的全排列
* Ajax返回204算是成功吗
* 栈和队列有什么区别，具体的应用场景
* preventDefault（）、stopPropagation（）、return false之间的区别
* 页面共享数据的方法有哪些
* amd，cmd规范
* js如何实现一个栈
* 假如访问A.com存进了一个cookie，在另外一个页面用ajax向A的域名发请求会携带cookie吗
* localStorage存储数据格式是什么？怎么样把一个数组存进localSorage？
* storage有哪些存储方法
* 表单提交和ajax的区别
* JS中的事件绑定、事件监听、事件委托是什么？

## JavaScript实例

* 数组排序
* DocumentFragment文档碎片（搞笑批量更新多个节点）
* 将url后面的参数变成obj？
* 你如何获取浏览器URL中查询字符串中的参数？
* 扁平化多维数组
* 一个顶级对象里面嵌套子对象，子对象里面嵌套孙对象，怎么获取一个对象的深度？
* 图片预览
* 怎么判断一个数组里面是否包含一个值？
* 找到匹配字符串所在的各个位置
* 字符串去重
* 判断字符串中字符出现的次数
* 数组求和给定任意非负整数，反复累加各位数字直到结果为个位数为止。例如给定非负整数912，第一次累加9+1+2 = 12, 第二次累加1+2 = 3, 3为个位* 数，循 环终止返回3。
* 数组去重
* 判断一个字符串中出现次数最多的字符，统计这个次数
* 请用js去除字符串空格？
* 检测一个对象是否有prop属性，没有就抛出异常，有的话返回true，并删掉该属性
* 浅拷贝和深拷贝的区别？es6中的...扩展运算符是浅拷贝还是深拷贝？一个对象，你有几种方法实现它的深拷贝？
* 一个顶级对象里面嵌套子对象，子对象里面嵌套孙对象，怎么获取一个对象的深度？
* 写过ajax封装吗？ajax里面的error你是怎么封装判断的？
* 数组的翻转（非reverse()）
* 如何去除数组中的重复的项？
* 登录原理
* 写一个方法提取一下search里面的参数
* 写一个API实现insertAfter
* 假设一个object A里面的值n为1，怎么样知道n改变了，有事件绑定吗
* 实现一个ajax，兼容
* 前端防连击throttle和debounce
* JS给数字加千位分隔符 
* 图片懒加载、预加载
* 手动实现parseInt
* 为什么会有同源策略
* call apply区别，原生实现bind
* call，apply，bind 三者用法和区别：角度可为参数、绑定规则（显示绑定和强绑定），运行效率、运行情况。
* 设计模式(要求说出如何实现,应用,优缺点)/单例模式实现
* 查找数组重复项
* 按数组中各项和特定值差值排序
* ajax实现过程
* 闭包的作用理解，以及那些地方用过闭包，以及闭包的缺点，如何实现闭包
* cookie和webstrage的区别以及cookie怎么样使用？原生cookie怎么样封装
* js的this理解， 如何改变this的指向
* cookie有什么限制
* js的事件机制
* new生成了一个对象的过程（核心return this）
* 手写一下深拷贝，答案提示：JSON.parse(JSON.stringify(obj)) 用JSON实现深拷贝
* == 和 === 的却别，，typeof null的结果是什么
* get和post的请求区别
* 事件委托理解，原理，好处，应用场景
* cookie和session的区别和联系
* 数组常用的方法有哪些
* websock的底层原理讲讲
* proto 和prototype分别是什么
* 原型链原理
* 在原型链上Object再往上是什么
* JS的回收机制说一下
* 写一下节点的增删改
* 原型链说一下
* 谈谈对原型链继承
* JS设计模式有哪些
* 说说bind，apply，call的区别以及bind的实现
* js设计模式知道哪些，单例详细说
* 函数式编程-柯里化JS事件流
* 作用域链
* 递归
* js事件流
* this
* 闭包的概念，平时如何实现
* 事件冒泡，事件捕获，事件委托的原理，如何实现委托，事件，委托的有点是什么，事件监听
* js事件模型，捕获和冒泡，阻止冒泡
* 对JS单线程的理解
* 如何删除一个dom节点
* typeof去判断数据类型返回值有哪些
* 说说事件代理利用的是什么原理
* 阻止冒泡的函数是什么
* cookie有什么特征
* js的继承的实现方法
* 原型链断裂了以后的结果是什么
* 谈谈JS的异步机制
* Ajax如何实现的
* 如何判断是否为数组？（instanceOf和constructor可以，但是有原型链断裂的风险，Object.toString.call()最稳定）
* 定时器setTimeout的运行机制
* 内存泄露的排除定位和解决方法
* 异步es5 es6 es7分别怎么样解决
* hashmap原理 
* 同步和异步的执行顺序
* 一个有序的数组如何进行查找操作
* 手写一个快速排序
* 尾递归问题
* 遍历数组处理用for循环还有什么方法吗 
* last-modifined，etg怎么样判断
* 哈希表是怎么样的结构
* 说说操作系统的内存管理
* 怎么样实现一个服务器
* cookie跨域的其他解决方案
* 给你一颗树，如何找到其公共的父节点
* 情景题：给你一个ul列表，找到点击的li对象，把点击到的对象的字符串翻转，讲出思路并且写出代码
* 如何快速让字符串变成已千为精度的数字
* 电脑里有很多大小不一样的照片，我现在要复制到U盘上，但是U盘容量固定，让你写一个程序，挑选一组照片，让U盘的剩余空间最小。
* 你说到typeof，能不能加一个限制条件typeof只能判断是object（可以判断一下是否拥有数组的方法）
* 让我设计一个页面，选择男或女，搜索出相对性
* 你的聊天室项目，如果数据传输出错了怎么办？
* 写一个API，实现jQuery的$(selector)选择器，要求兼容IE6
* 用JS模拟一个双向链表
* 编程题：给出一个字符串(“obj.a”)，返回对象属性obj.a，类似eval的效果
* 计算50个人至少有2个生日相同的概率
* JS的如何实现倒计时，为什么不准，校正方式
* 如何有一个很多的列表，像头条的新闻列表，用户看得多了，列表越来越大，怎么样处理，思考一下
* 如果有这样的场景：一个模块A作为输出，BCD等扩展模块可以在A做更改后展示A的原来内容或者驾驶CSS后的内容，想想思路
* 一个数组只有1和2，排序，1在前面，2在后面
* 一个数组，有很多数字存在2次，只有一个数字寸一次，怎么样找出这个数字
* 关于iframe内部和外部变量的读取是如何的
* 给定两个文本文件，找出他们中相同的行都有哪些
* 假设两台电脑之间同步画板如何实现

## ES6

* ES6的新特性，并简述它们的作用
* 对ES6的了解
* 不一样的变量声明：const和let
* 模板字符串
* 箭头函数（Arrow Functions）
* 函数的参数默认值
* Spread / Rest 操作符
* for...of 和 for...in
* ES6中的类
* 解构
* 对象字面量简写法
* 展开运算符
* 剩余参数(可变参数)
* javascript标准函数this
* super 和 extends
* async 函数以及 awit 命令
* 设计一个对象，键名的类型至少包含一个symbol类型，并且实现遍历所有key。（编程题）
* 有一本书的属性为：{“name”:“《ES6基础系列》”, ”price”：56 }；要求使用Proxy对象对其进行拦截处理，name属性对外为“《ES6入门到懵逼》”,price属性为只读。（练习题）
* 基于第12题的Animal类，定义一个子类Cat并继承Animal类。初始化Cat类的昵称name和年龄age。并拥有实例方法eat，eat函数体内容可自行定义。
* promise的理解与使用 
* ES6用过吗，新增了那些东西，你用到过什么
* const和let的区别，可以改变const定义对象某个属性吗
* 箭头函数，箭头函数的特点
* 声明 let、const
* 解构赋值
* 声明类与继承：class、extend
* 箭头函数this指向问题、拓展运算符
* map和set有没有用过，如何实现一个数组去重，map数据结构有什么优点？
* ES6怎么编译成ES5,css-loader原理,过程
* ES6转成ES5的常见例子
* 使用es5实现es6的class
* let和var的区别，let的产生背景？
* ES6新特性说说
* es6用的多的有哪些
* 箭头函数
* symbol
* let和var的区别讲讲
* 箭头函数和ES5和this的指向区别讲讲
* ES6的代理是什么
* es6和es5的区别
* es5如何转为es5-babel
* es5和es6：let，const打包后如何变-块级作用域
* es6有了解吗，请简单说一下promise机制，异步的承诺机制，顺势说一下解决回调地狱的问题
* 如果让你实现一个promise怎么样实现
* promise的状态有哪些
* promise如何从then转为catch的
* promise函数
* es6模块新特性
* es6的特性以及这些特性如何实现的
* promise是如何解析异步操作的
* 如果给a,b,c,d四个时间，执行时间分别为1，2，3，4，怎么样做才能在abc都在执行完后再执行d，除了使用promise还能使用什么方法
* ES6 generator async/await了解吗
* promise的两个方法，具体实现
* Promise的使用与实现
* generator（异步编程、yield、next()、await 、async）
  
## TypeScript

typescript和es6的区别
* 浏览器相关 
* 浏览器渲染页面的流程？
* 回流与重绘？
* 哪些操作会引起回流？
* 如何减少回流？
* HTTP有什么特点
* http和https协议有什么区别
* http状态码有那些？分别代表是什么意思？
* 什么是HTTP持久化和管线化
* Http报文
* 为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效
* 浏览器是由什么组成的
* 浏览器缓存机制
* 几个很实用的BOM属性对象方法
* 谈谈你对SEO的理解
* 前端怎么控制管理路由
* 防抖和节流的区别
* 页面重构怎么操作
* 浏览器的内核分别是什么?
* 为什么要使用web缓存？
* 什么叫优雅降级和渐进增强？（常见）
* url请求所经历的过程有哪些？
* http 和 https 有何区别？如何灵活使用？

## 网络协议

七层网络协议，每层干嘛的
* 线程和进程的区别
* TCP和UDP的区别
* HTTP1.0和HTTP1.1相关我让你听
* HTTP1 SPDY HTTP2的对比
* 简单说一下ICP UDP
* Socks5代理是如何实现的，读过协议吗
* http状态码，307是什么，401和403的区别
* 200和304实现缓存的区别
* 常见的请求方式
* tcp和http的区别
* 强缓存和协商缓存知道吗
* 为什么HTTP1.1中使用Cache-Control代替Expires
* HTTP1.1中Etg和f-None-Match哪个权重比较大
* HTTP请求头，响应头里面有哪些
* 浏览器内存泄露，闭包内存泄露如何解决
* 输入url到展示页面过程发生了什么？
* JS如何计算浏览器的渲染时间的
* 浏览器是如何实现通过你的代码去找到指定的元素的
* 浏览器的缓存
* 浏览器缓存机制
* 强缓存，协商缓存什么时候用哪个
* 前端缓存
* get和post的区别
* 301和302的区别
* 如何避免301跳转https
* tcp建立连接三次握手的区别
* 浏览器如何处理未知的的tab
* 操作系统进程和线程的区别
* TCP/IP体系结构以及每层的主要协议
* TCP的三次握手
* HTTP各版本比较
* 线程的哪些资源共享，哪些资源不共享
* 设计模式有哪些
* 发送请求有哪些？
* https的请求过程
* HTTP2.0的优势
* HTTP/2有什么新特性
* https怎么样校验证书有效性
* 为什么浏览器会产生同源策略
* 跨域方法以及怎么样实现的与原理
* DNS
* 对跨域了解吗。jsonp的限制
* 跨域方法说一下
* jsonp的原理是什么，处理script标签还可以通过什么实现？（静态资源标签）
* 什么情况算是跨域，如何解决跨域问题
* 了解TCP吗，数据结构简单介绍一下以及你的想法
* 浏览器那些地方用到了异步
* 应用层协议有哪些
* TCP和UDP
* 有哪些状态码
* tcp ip分成
* cookies、session、sessionStorage、localStorage
* 浏览器内核
* 常见http状态码
* 缓存
* 200 From cache和200 ok
* 400,401,403状态码分别代表什么
* 401状态码
* 浏览器缓存
* http状态码301 302的区别，304是啥
* 缓存机制，协商协议
* cookie, session, token
* 前端持久化的方式、区别
* DNS是怎么解析的
* cdn
* 计算机网络的相关协议
* http/https/http2.0
* get post区别
* ajax、 axios库
* tcp三次握手，四次挥手流程
* 跨域
* websocket
* Http请求中的keep-alive有了解吗
* 网络分层
* 即时通信，除了Ajax和websocket
* 模块化，commonJS，es6，cmd，amd

## 重绘与回流

* 重绘(repaint): 当元素样式的改变不影响布局时，浏览器将使用重绘对元素进行更新，此时由于只需要UI层面的重新像素绘制，因此 损耗较少
* 回流(reflow): 当元素的尺寸、结构或触发某些属性时，浏览器会重新渲染页面，称为回流。此时，浏览器需要重新经过计算，计算后还需要重新
* 页面布局，因此是较重的操作。会触发回流的操作:
* 页面初次渲染
* 浏览器窗口大小改变
* 元素尺寸、位置、内容发生改变
* 元素字体大小变化
* 添加或者删除可见的 dom 元素
* 激活 CSS 伪类（例如：:hover）
* 查询某些属性或调用某些方法
* clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
* offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
* scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
* getComputedStyle()
* getBoundingClientRect()
* scrollTo()
* 回流必定触发重绘，重绘不一定触发回流。重绘的开销较小，回流的代价较高。
* 防抖与节流

## Vue

* 说一下Vue的双向绑定数据的原理
* 解释单向数据流和双向数据绑定
* vue生命周期钩子
* Vue 如何去除url中的 #
* 对 MVC、MVVM的理解
* vue生命周期的理解
* 组件通信
* vue-router 路由实现
* v-if 和 v-show 区别
* $route和$router的区别
* NextTick 是做什么的
* Vue 组件 data 为什么必须是函数
* 计算属性computed 和事件 methods 有什么区别
* 对比 jQuery ，Vue 有什么不同
* Vue 中怎么自定义指令
* Vue 中怎么自定义过滤器
* 对 keep-alive 的了解
* Vue 中 key 的作用
* Vue 的核心是什么
* vue 等单页面应用的优缺点
* vue-router 使用params与query传参有什么区别
* 为什么组件中的data属性的值必须是一个函数？
* MVVM的优点？
* 谈谈你对vue的理解和看法？
* 聊聊你对Vue.js的template编译的理解？
* 请说下具体使用vue的理解？
* 为什么需要懒加载？
* axios是什么？怎么使用？
* vue当中的指令和它的用法？
* watch 如何使用
* methods和computed比较
* 计算属性如何使用
* scss是什么？在vue.cli中的安装使用步骤是？有哪几大特性？
* mint-ui是什么？怎么使用？说出至少三个组件使用方法？
* 什么是RESTful API？怎么使用?
* 请说下封装 vue 组件的过程？
* vue-loader是什么？使用它的用途有哪些？
* 请说出vue.cli项目中src目录每个文件夹和文件的用法？
* vue.cli中怎样使用自定义的组件？有遇到过哪些问题吗？
* vue的虚拟dom？
* 简述一下$nextTick的用法
* vuex是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？
* vuex是什么？在你开发的项目中是怎么使用vuex？
* vuex中使用persistedstate 插件进行长久储存 （需要自己写代码测试
* 你觉得哪些项目适合vue框架？）
* vue中的修饰符
* vue react jquery比较，有测试过性能吗
* vue解决了什么问题
* vue双向绑定原理，vue-loader做了什么
* vue的生命周期
* vuex的状态管理的原理是什么 
* MVVM的理解
* vue和react的区别
* React的特性
* vue的原理
* Vue的生命周期
* 如何实现一个自定义组件，不同组件之间如何通信的？
* nextTick
* 生命周期
* 虚拟dom的原理
* 双向绑定的原理？数据劫持？
* 组件通信
* 父->子
* 子->父
* 非父子组件
* axios有什么特点
* Proxy 相比于 defineProperty 的优势
* watch computed区别
* virtual dom 原理实现
* vue-router(hash， HTML5 新增的 pushState
* 单页应用，如何实现其路由功能---路由原理
* 前端路由会不会发请求 
* vue-router如何做用户登录权限等
* 你在项目中怎么实现路由的嵌套
* vuex的理解
* vue的理解
* vue的双向数据绑定的原理
* vue怎么样实现数组绑定
* 观察者模式如何实现
* requirejs组件化
* 如何实现订阅者发者模式
* MVVM实现原理
* vue生命周期
* vue跨组件通信实现
* vue的props和slot的使用，区别
* vuex的原理
* vue diff算法
* vue的生命周期
* 哈希的原理
* v-model参数
* mvvm，mvc，mvp区别
* pwa
* vue-router不能解决情况和边界情况
* transition生命周期
* Vue实例

## React

* react和vue的区别，你开发如何选择技术栈
* react的virtual DOM和Diff算法
* React的生命周期
* redux原理讲讲
* React虚拟DOM，生命周期
* react父子通信
* react生命周期
* react通信机制
* redux
* react中props和state的区别
* 组件怎么样拿到redux的数据
* react的事件绑定和原生有什么区别吗
* react的虚拟DOM了解什么，这些类型的框架和传统的jd操作dom的优势
* react是如何实现数据绑定的
* react首次渲染过程
* redux和vuex的区别
* kut如何优化react的diff，有去提pr吗，为什么

## jQuery

* jQuery 库中的 $() 是什么？
* $(document).ready()方法和window.onload有什么区别？
* JQuery有几种选择器?
* 如何用jQuery禁用浏览器的前进后退按钮？
* jquery中$.get()提交和$.post()提交有区别吗？
* 写出一个简单的$.ajax()的请求方式？
* $(this) 和 this 关键字在 jQuery 中有何不同？
* jquery怎么移除标签onclick属性？
* jquery中addClass,removeClass,toggleClass的使用。
* jQuery中的Delegate()函数有什么作用？
* jQuery的事件委托方法bind 、live 、delegate 、on之间有什么区别？
* jQuery中ready方法的实现
* jQuery的源码看过没
* jQuery原理，平时用jQuery都做过什么

## webpack

* 对webpack的了解webpack打包原理
* webpack热更新原理
* WebPack和Grunt和Gulp对比？为什么选择webpack？
* webpack工程构建工具怎么样用
* webpack里面的webpack.config.js怎么配置
* 如何配置多入口文件
* 怎么配置单页应用？怎么配置多页应用
* 有哪些常见的Loader？他们是解决什么问题的
* 有哪些常见的Plugin？他们是解决什么问题的
* webpack的Loader和Plugin的不同
* 什么是bundle,什么是chunk，什么是module
* webpack本地开发怎么解决跨域的
* webpack的构建流程是什么
* 是否写过Loader和Plugin？描述一下编写loader或plugin的思路
* 如何利用webpack来优化前端性能
* 打包插件
* 优化构建速度
* webpack的插件大致流程

 
## node.js

* nodejs了解多少
* nodejs是单线程还是多线程的，为什么能去开很多异步请求去访问其他接口
* Nodejs的线程管理
* nodejs的时间方法讲讲看
* nodejs的特性，适合处理什么场景
* nodejs如何require一个包
* Nodejs加载原生的包与自己定义的包路径如何查找
* nodejs的优势，用过nodejs的哪些模块
* websocket协议，nodejs中有哪些实现了这个协议
* 对Node的优点和缺点提出了自己的看法？

## 移动端开发

* 1像素边框问题
* 移动设备忽略将页面中的数字识别为电话号码的方法
* 自适应
* pwa
* 移动端手势
* 了解web移动开发吗，移动端适配方案有哪些
* 你有Native开发经验吗，讲下Android如何调用页面的资源
* flex弹性布局裂解，移动端适配方案有哪些
* 移动端开发经验
* 如何实现移动端布局，适配方案

## 小程序开发

* 微信小程序和h5差异，如果有开发weex的经验，可能会加上weex
* 如何在浏览器端和原生端的代码复用，讲到weex又简单讲了它的原理
* 小程序的生命周期
* 小程序的Onlaunch周期不支持同步获取信息之后再执行到下一个生命周期

## git

* 一些基本命令
* 冲突的解决

## 兼容性问题

* 遇到过兼容性的问题吗，要如何处理
* 如何处理CSS兼容问题
* webpack有个插件可以解决css兼容性问题你知道吗（postcss-loader）
* 兼容过IE的方法
* webpack css兼容
  
## 安全性问题

* web的安全问题？
* 前端安全这块了解多少
* 前端安全XSS、CSRF
* 说一下web安全，xss，csrf防范
* csrf流程，举例子
* csrf攻击原理以及防御手段
* 前端安全（资源枚举，XSS共计，DOS攻击，CSRF攻击）

## 项目性能优化相关

* 雅虎优化网站性能的14条规则
* 雅虎WEB前端网站优化 -- 34条军规
* 开发及性能优化
* 页面DOM节点太多，会出现什么问题？如何优化？
* 如何做性能监测
* 讲下如何负载均衡
* 前端性能理解，优化有哪些
* webpack项目太大了怎么办
* css性能优化，就动画效果，如何从js，cs角度减少回流？
* 树数据多少非常多怎么样办（懒加载）
* 页面优化方法
* 如果现在重新做这个项目，有什么想优化的
* 怎么样让页面加载更快
* 一个网页很多很多页面，怎么样让用户体验好一点
* 代码规范与优化
* 根据HTML语义化编码
* CSS书写规范
* 代码规范
* css动画优化

## 数据结构与算法

* 说下快排完整性
* 数组去重
* 平衡二叉树
* 二叉搜索树的原理
* 如何反转链表
* 如何在上亿规模的数据中找到最大的一个数
* 算法：反转二叉树以及时间复杂度
* 链表找环
* 算法：给你一个无序数字数组，里面是随机的书，并给出一个目标值，求这个数组的两个数，这个数的和等于目标值，要求这两个数并给出下标，你能想到最优的办法是什么吗（提示：快排，双指针）
* 算法题：二叉树层序遍历
* 算法：给一个无序的数组，让我分割成m组，这个m组里和最大的一组是所有可能的分割情况最小的（二分答案法）
* 算法：两个排序好的数组，怎么样找他的中位数
* 排序算法有哪些，时间复杂度，选择排序怎么样搞
* 数据结构有哪些，红黑树和二叉树的区别，二叉搜索树与二叉平衡树
* 快排和冒泡原理
* 排序算法
* 动态规划，参见背包问题
* 二叉树
* 加油站问题(贪心算法)
* 二分法
* 二叉树遍历
* 单链表反转
* 取1000个数字里面的质数
* 找出数组中和为给定值的两个元素，如：[1, 2, 3, 4, 5]中找出和为6的两个元素。
* 线性顺序存储结构和链式存储结构有什么区别？以及优缺点
 
## 附加题

* IO多路复用
* 前端工程化思想
* 模块化思想
* 你为什么选择前端
* 如何学前端的，看了哪些书
* 博客写了多少篇
* 你的技术亮点在哪里
* 写一下实现合理化
* 你对三大框架的理解是什么
* 前端框架用过什么？
* 项目中使用过构建工具吗
* 平时如何学习前端的，最近在看的一本书
* 你有用到express吗
* express和koa2的区别
* express里面登录的session服务怎么样实现分布式服务
* express和koa的对比，两者中间件的原理，koa捕获异常多种情况说一下
* 你项目里用到第三方登录涉及的oAuth(JWT)协议的实现原理，以及你本地的实现原理，第三方登录怎么样保证安全性
* 无限滚动方案
* 你的文件上传方案是什么
* 前端监控，pm2，如果我服务器挂了，如何快速发现并且定位错误
* pm2除了监控还能干什么，如何实现
* express中间件如何实现
* session+cookie的登录机制
* 图片压缩的原理
* 如何处理高并发的情况下，用户顺序问题
* 如何处理兼容性问题
* 你遇到过最难的问题是什么
* 你遇到的最有难度的技术问题是什么
* 项目中遇到过什么难点，如何解决的
* 工作中做的项目有什么亮点
* ES6 class与ES5 function区别及联系
* koa generator能讲一下吗
* hybrid
* 同一个网站，在上海打开慢，在北京打开快，怎么样分析原因，（DNS解析和CDN）
* vue怎么监听数组
* 写过webpack loader吗
* 微信网页版登录机制思考
* 最近看过的技术文章和一遍非技术文章（考察表达能力，和主动学习新知识的习惯）
* Linux命令用的多吗，怎么样进行进程间通信
* kill指令了解过吗
* 对大前端的理解，前端会发展怎么样
* 怎么样学前端
* 遇到问题如何解决
* 多长时间开始独立做前端，这段时间是如何学习的
* 学习生涯最失败的事情是什么，怎么样走出来的
* 如何看待竞争
* 项目里最难的事情，如何克服
* 职业规范是怎么样的
* 如何做单侧，单侧和开发占比应该是多少
* 是独生子女吗
* 别人对你的项目认可度，项目做的怎么样
* 看哪些技术网站
* 觉得自己的不足
* 一个项目可能要延期，怎么样处理
* 长连接
* 有没有抓过包
* 有没有用过代理
* 协同开发需要注意什么
* 数据结构学过什么
* 如何实现文件上传的功能
* 你怎么样维持用户登录状态的
* 看过什么书
* 你最荣耀的事情
* 你怎么样知道我们公司的，为什么来我们公司
* 简单介绍一下backbone
* 预约系统如何解决高并发的问题
* 了解过weex吗